Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/aggregation-pipeline-sharded-collections.po
Languages: zh

source: Aggregation Pipeline and Sharded Collections
zh: 聚合管道和分片集合

source: The aggregation pipeline supports operations on :term:`sharded <sharded cluster>` collections. This section describes behaviors specific to the :ref:`aggregation pipeline <aggregation-pipeline>` and sharded collections.
zh: 聚合管道支持在 :term:`分片 <sharded cluster>` 集合上的操作,这一章节讲述了 :ref:`聚合管道 <aggregation-pipeline>` 与分片集合的行为.

source: Behavior
zh: 行为

source: When operating on a sharded collection, the aggregation pipeline is split into two parts. The first pipeline runs on each shard, or if an early :pipeline:`$match` can exclude shards through the use of the shard key in the predicate, the pipeline runs on only the relevant shards.
zh: 在分片集合进行操作时,聚合管道分成两部分操作.第一部分运行在每个分片上,如果在之前的 :pipeline:`$match` 阶段可以根据片键排除确定要使用的分片,第一部分将只运行在这部分分片上.

source: The second pipeline consists of the remaining pipeline stages and runs on the :ref:`primary shard <primary-shard>`. The primary shard merges the cursors from the other shards and runs the second pipeline on these results. The primary shard forwards the final results to the :program:`mongos`. In previous versions, the second pipeline would run on the :program:`mongos`. [#agg-pipeline-upgrade]_
zh: 第二部分包括管道操作剩下的过程,运行在集群的 :ref:`主分片 <primary-shard>` 上.主分片会合并来自其他分片的结果数据,并利用这些数据完成管道操作剩余的部分,之后将结果返回给 :program:`mongos` .在之前的版本中,第二部分运行在 :program:`mongos` 上. [#agg-pipeline-upgrade]_

source: Until all shards upgrade to v2.6, the second pipeline runs on the :program:`mongos` if any shards are still running v2.4.
zh: 如果集群中依然有2.6之前版本的分片,管道操作的第二部分依然运行在 :program:`mongos` 上.

source: Optimization
zh: 优化

source: When splitting the aggregation pipeline into two parts, the pipeline is split to ensure that the shards perform as many stages as possible with consideration for optimization.
zh: 在将聚合管道分为两部分时,两部分的划分为保证集群的性能做了很多方面的优化.

source: To see how the pipeline was split, include the :method:`explain <db.collection.aggregate()>` option in the :method:`db.collection.aggregate()` method.
zh: 在使用 :method:`db.collection.aggregate()` 时增加 :method:`explain <db.collection.aggregate()>` 选项可以获得管道分裂的详细信息.

source: Optimizations are subject to change between releases.
zh: 优化在不同版本之间是不同的.
